# 写在最前

这是我大一的 计算机组装实验 的课程结课报告，在此完成一个备份

整份报告基本都是过时状态，完全没有参考价值，除了在老电脑上使用 pe 系统你大概率得使用 MBR 写入的 PE 系统来进行重装

# 实验目的
1. 学会使用 BIOS 的设置方式
2. 掌握硬盘分区的方式
3. 掌握使用 U 盘安装操作系统的方式
4. 学会使用 GHOST 备份和还原系统
5. 详细了解计算机的硬件结构
6. 掌握计算机的拆解和组装方式

# 实验步骤及内容

## 计算机的拆解与组装

首先，在平放机箱并且拧下固定机箱侧面盖板的两颗螺丝以后，由侧面向前推进打开机箱。我们会看到机箱内部的主板，电源，硬盘等部件。

在依次断开电源与主板，硬盘，以及主板与硬盘，机箱的连接以后，我们准备开始拆卸。

在拧下多颗固定硬盘笼子的螺丝后，先将硬盘笼向上取出。之后将固定硬盘的四颗螺丝取下，将机械硬盘取出，放置在设备盒中。

之后我们拆除固定主板的数颗螺丝，将主板从机箱中取出。

之后我们依次从主板上拆除内存条，显卡，并且拧下固定散热塔的四颗螺丝，将其都放置在设备盒中。

最后，我们拧下固定电源的四颗螺丝，将电源从机箱中取出，整个计算机我们就全部拆解完成。

此时，我们开始观察计算机的硬件。

安装在 Lenovo G31-LM 主板上的 CPU 为 Intel Core2 Duo E7200，双核心，主频率 2.53GHz，拥有 3MB L2 缓存，总线频率 1066Mhz，TDP 设计为 65W，不具备超线程，睿频加速以及虚拟化技术，但是仍有 64 位支持。

主板为 Lenovo G31-LM，大小为 Micro-ATX，CPU 插针为 LGA775，支持 Intel Core 2 Quad, Core 2 Duo, Pentium Dual-core 型号的 CPU。北桥型号为 Intel G31，南桥为 Intel ICH7，同时带有集成显卡，为 Intel GMA 3100。

主板支持内存为 DDR2 DIMM 内存，最大支持频率 800/667 MHz，双内存插槽，最大内存支持为 4GB。

主板带有丰富的接口扩展性。带有一条 PCIe x16，一条 PCIe x1，两条 PCI。主板上同时具有 4 个 SATAII 3Gb/s接口，一个 IDE 硬盘接口，一个 FDD 硬盘接口。

主板后面板上有一对 PS/2接口，4个 USB2.0 接口，一个 RJ-45 网口，一个 VGA 输出接口，一个音频接口，一个并行接口，一个串行接口。

内存条为 DDR2 DIMM 内存，800Mhz 频率，单面 8 颗粒，容量 1GB。

硬盘为 160GB 容量大小，7200 RPM，接口速率为 SATAII 3Gb/s，带有 8Mb 的缓存。

观察完毕所有的硬件后，我们开始进行计算机的组装。

我们先将硬盘安装至硬盘笼上，将硬盘笼装至导轨上，上紧螺丝。

随后我们将散热器（此处不涂硅脂纯粹因为学校穷的要死）与固定板与主板固定安装。按照对角线顺序拧紧散热器的螺丝，并将主板安装至机箱内，用细螺纹螺丝固定。随后便将各种线缆与主板连接。

最后我们安装电源，并依次将电源线与主板，硬盘连接。

在连接显示器，电源，并能够成功点亮以后，安装机箱盖板，完成计算机的组装。

## 计算机的系统安装与备份

我们先对计算机的 BIOS 进行设置。在开机同时连续点击键盘的 Del 键进入 BIOS 界面。我们先启动 PS/2 键盘和鼠标使能，之后进入启动顺序管理，将插入的启动 U 盘设置为第一项，并在启动优先级中将启动 U 盘设置为第一项，之后保存并退出 BIOS。

之后，电脑会自动重启，并进入启动 U 盘。在选择进入 U 盘的中的 PE 系统后，我们开始安装系统。

首先，我们对硬盘进行分区。在清除硬盘中已有的分区以后，我们先对硬盘分出一个主分区，之后将剩下的空间分为扩展分区，并在扩展分区中分配若干个逻辑分区。

在完成硬盘分区以后，我们开始对系统进行全新安装。我的习惯是使用 PE 系统中带有的 WinNTSetup 软件。在选择对应的 ISO 镜像文件以后，随后选择对应的引导驱动器和安装系统硬盘位置，版本选择 Win7 对应版本（不装 Win10 纯粹因为学校又穷了尽给一些老电脑）。在检查无误后便开始安转。此时软件会开始释放镜像文件。在等待软件进度条跑完后，重启进入新系统的 SysPrep 阶段。

最后我们进行计算机的 GHOST 备份操作。点击桌面上的 GHOST 软件快捷方式，进入 GHOST 软件。在主界面选择 Local /partition /to image，选择对应的源驱动器，之后选择对应系统分区，之后选择镜像文件保存地址，选择是否开启压缩，点击 OK 开始备份。

还原则反向进行操作。同样使用 GHOST 软件，在主菜单选择 Local /patition /from image，选择要恢复的镜像文件，选择对应驱动器及其对应分区，点击 yes 开始恢复备份。

# 实验问题及心得

很不幸，学校使用的电脑极其老旧，完全跟不上时代发展，我们仍在学习老旧的 MBR 分区方式，BIOS 或者 Legacy 启动以及古老的 GHOST 软件。这与当今电脑的发展完全不接轨，对于我们自己解决电脑发生的问题及重装系统完全没有作用。


